剛才真是不好意思
裡面放了梅乾
你… 為什麼哭
因為太陽
因為紡君你是太陽
哪怕現在是晚上?
可能正因如此吧
才顯得更加耀眼
小時候 大人們還不准我獨自一人上岸
可即便如此 我還是一直仰望著天空
因為我憧憬著
大海的另一側 天空的另一側 那遙不可及的太陽
它是如此耀眼
沐浴著陽光
感覺好溫暖
內心好激動
但是…
但是什麼
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海風掠過肩頭
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注視著
。
僕は黙ってただ見つめてた
注視著你那不斷奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始終無法踏出的縫隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的陽光包裹著教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在牆上懸掛著的照片裡 我們依舊笑著
。
とめどないあすに
沒有盡頭的明日
。
変わらない僕たちは
卻始終不變的我們
。
凪ぐ水面の先
被映照在那風平浪靜的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的盡頭
。
このままでいい
這樣就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
將那眼瞳中閃爍的飄渺思念
。
そっとしまって
輕輕收起 埋入心中
。
第十三話
無法觸及的
指尖
總覺得好安靜啊
以往的夜晚都是這麼地安靜嗎
總覺得以前一直是人聲鼎沸的啊
是因為臨近冬眠了嗎
還是因為溫雪堆積的緣故呢
是嗎
原來一直躁動不安的人是我啊
波中停辦後 我們開始去陸地的學校上學
就是那個時候
絕對不能讓任何人看見
任何人? 我不是已經看見了嗎
小光是可以看的
說過那番話的愛花卻給紡看了
那時候 我心中便躁動不安 起了波瀾 開始有些失常了
等我回過神來 自己彷彿已是波濤洶湧的海上顛簸的一艘小船
不過有這種感受的 肯定不止我一個
大家都有自己心愛的人
然而 面對這份感情 有些人察覺不到
有些人不知如何面對
有些人則是難得有人喜歡著自己 自己卻察覺不到
又或者是無法回應對方的感情
大家都在顛簸搖晃
可還是拚命地握緊手中的舵盤乘風破浪
即便是這樣
不 正因為如此…
愛花
小光
抱歉 我不打聲招呼就跑了過來
你在外面 真是太好了
你在散步…嗎
呃… 差不多吧
是嗎
因為月亮很美嘛
嗯 真的呢
那個 我… 呃…
剛才…
你聽我說
你先說吧
剛才忽然對你說那些真是抱歉
那時我一時衝動
腦袋一熱 就那麼說出來了
我還真是一點長進都沒有呢
所以 我想和你好好講清楚
講清楚?
我果然還是真心喜歡你的
我喜歡你 你對我來說很重要
這是毫無疑問的
但是 千咲 要 紡
明姐 美海 紗結 包括老爹
他們也很重要
不管你是喜歡我還是不喜歡我
你是我的珍寶這點是絕對不會有改變的
啊 話說你剛才想說什麼來著
等船引祭結束了我再說吧
小光 記得揮旗子哦
要用力揮動哦
這樣大家肯定就不會迷茫了
我走了 爸爸 媽媽
你要去陸地嗎
是的
你應該明白吧
今天可是進入冬眠的日子啊
但是…
盡量早點回來哦
我和你爸會撐著不睡 一直等到你回來的
我還以為你們會反對呢
你有在陸地上偷偷進食吧
你以為我們察覺不到嗎
爸爸
走好
希望你們能辦個不錯的祭典
媽媽
好的 我走了
早啊 千咲
要
看來你父母有好好給你送行了呢
嗯 還說船引祭要好好加油
太好了
我一直在擔心你呢
你呢
還順利嗎
頭一回大吵了一架呢
雖然最後還是放我出來了
是嗎 不過真是太好了
你準備船引祭的時候超賣力呢
我只是希望能提高一點和你在一起的機率
才那麼拚命的
我說千咲啊
或許你心中滿是對光的感情 無暇顧及其他
但是我好歹也對你告過白啊
我當然沒忘
我有在好好考慮的
就算我們最終還是睡著了 並且在不同時間醒來
我對你的愛是不會變的
這點你一點要記住
要
早啊
早 光
早
愛花她人呢
還沒來呢
虧我們還是故意慢悠悠地爬上來的
等等我
這種日子都能遲到 真不愧是愛花啊
真是一點沒錯 她可能是我們之中最大牌的那個呢
那個 這語氣不是…在誇我吧
這還用說嗎
但是 是因為奶奶她從被子裡露出來了嘛
哎呀呀 馬上就要進入冬眠了 你們還是這麼精神抖擻啊
鱗大人
我們是來和您打聲招呼的
我們這就要去參加船引祭了
雖然您說這是白費功夫
但是 我們還是決定要去
辦到你們盡興好了
我什麼都改變不了
但是你們可能能改變些什麼呢
是
不知不覺中 你也長大了啊
老爹
去吧
我已經沒什麼話要對你說了
只不過 既然你是發起人
那不管發生了什麼事 都不要逃避
這種事你不說我也知道啦
幫我轉告明
「一定要幸福」
終於要開始了啊
雖然發生了不少事 不過真沒想到能搞得這麼盛大呢
多虧了大家啊
真的要好好謝謝你們
喂 幹嘛那麼一本正經啊
弄得人家怪不好意思的 真是的
話說 光啊
你就準備穿這身去給船隊開道嗎
不是挺好的嗎
這是學校的正裝啊
不 你現在可是大海的男人
而大海的男人應有的打扮
應該是那樣的
怎麼了
我雖說是海裡的人 但不是大海的男人啊
少廢話 跟我們走
大叔 把這傢伙也徹底整成一個大海的男人吧
媽…媽媽 媽…媽
媽媽
明姐聽到肯定會很開心的
會…嗎
會的
美海 出事了 明她大變樣了
美海 特漂亮呢 你快看
我看到了
美海 至先生
真的很感謝你們答應我這麼任性的要求
沒事的 反正咱們以後永遠都在一起的嘛
小明姐
媽 媽…
果然不能看
要是看了你現在的模樣 就算只是走個過場
我肯定會改變主意 不讓你去一下嫁海神大人的
所以 我不看
堅決不看
爸爸
小明姐 等儀式結束後我有話要跟你說
所以…
我知道啦
那待會見囉 美海
鱗大人
那就開始吧
起航
海の里にはほいほい
海中村子咿而喲
さざ波寄せてはゆらゆら
微波漣漪飄蕩盪
綾なす光が幾重にも
波光粼粼好幾重
海神様の恵みで
在海神大人的恩惠下
今日も輝くのよ
今日依舊熠熠生輝
明 收下吧
這是我們給你的賀禮
海の夜にはほいほい
海的夜晚咿而喲
昆布もわかめもゆらゆら
昆布海菜飄搖搖
蝦がしるし
蝦為證
大海
岩は命
岩為命
老爹
海神様の守りで
在海神大人的守護下
好厲害
安らぎ　眠るのよ
平靜安祥地入夢鄉
陸上與海中的燈火指引著航路
明
您看得到嗎
海神大人
在這片廣闊的大海上
我們或許只是一些微不足道的渺小的個體
但是 無論是海裡的人們還是陸上的人們
大家都在為生存而拚盡全力
大家都希望永遠在一起
和重要的人永遠在一起
所以 海神大人
海の中にはほいほい
大海之中咿而喲
如果您真的存在
求求您了 海神大人
イワシの群れがゆらゆら
沙丁魚成群飄搖搖
請您務必 實現我們的願望吧
憧れれば
心懷憧憬
唄のこころ
化作歌聲
海神様の中で
在海神大人的懷抱中
皆が眠るのよ
人們安祥地入夢鄉
那是什麼
難道說
海神大人真的
來迎接明姐了?
明
明姐
向井戶
紡君
明姐
不行 身體完全不聽使喚了
真漂亮
鱗大人 這到底是…
原諒我
我終究只是海神大人的鱗片啊
再不快點…
再不快點上岸的話
紡君就要…
要
一～二～三
紡君
快看 橋墩要倒了
不要
請放過明姐吧
還有人在等著她回去呢
求您了 別把她帶走
大家各自都有著重要的羈絆
請您不要阻撓我們人類的感情
如果您無論如何也要帶走的話
就請把我帶走吧
愛花
小光
快瞧 那邊有人浮上來了
快開船
快
媽媽
明
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら　繭になる
織絲成繭
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
緊閉的雙眼 到底度過了多長時間
待っても待っても
無論等到何時
僕らずっと　二人きり
始終也只有我們二人
ここは有限の水槽で
這裡是封閉的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼喚名字 便會化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら
織絲成繭
穏やかに眠る君の外側で
守護在安然睡眠的你的身旁
全ての感情から守る繭になる
守護你 讓你遠離一切情感
如今我仍舊在這裡守望著
守望著光他們所在的這片大海
第十四話
約定之日